Title: Новый год, что ты делаешь, прекрати!
Slug: novyj-god-chto-ty-delaesh-prekrati
Category: Лытдыбр
Date: 2013-01-01 07:53
Source: False

Не уверен, что имеет смысл подводить итоги года. Чего их подводить. Я лучше просто расскажу чего было, наверное это кому-то интересно.

Лучше расскажу, что подарил двум друзьям именные карты для Манчкина ("Мимиминиган" и "Шапка глупого вида") вместе с реальными подарками (игрушечный пистолет, стреляющий присосками, и шапка с ушками).

![Мимиминиган](//libc6.org/uploads/2012/12/31/mimiminigun.png)
![Шапка глупого вида](//libc6.org/uploads/2012/12/31/silly-hat.png)


Жена вот в Чехию поехала с подружкой, я стал счастливым обладателем Intel SSD на 120 Гбайт и несчастливым обладателем новогодней недели без жены.

Жена активно участвовала в научной жизни страны, выступила на миллионе конференций (даже в Москву ездила разок), выиграла пару грантов и вообще горжусь ей. Большая молодец (технически - маленькая молодец).

Я тоже молодец, много чего нового узнал из области профессиональных интересов, много чего попробовал. Участвовал так или иначе (и как контрибьютор, и как тестировщик, и просто писал багрепорты) во многих проектах, даже сделал куда-то пару-тройку пожертвований.

Прочуствовал вкус того, что на компьютере нет ничего нелицензионного (недавно вот последний оплот пал - Microsoft Office). Немного поменялось мировоззрение, в общем.

Университет вот закончил. До сих пор не верится. Я теперь дипломированый инженер. Что-то это мне определённо дало, но я работал в другой области со второго курса и клал огромный болт на учёбу все эти годы. Тем не менее нормально доучился до конца. 

С женой также попробовали вести домашнюю бухгалтерию на сервисе [drebedengi.ru](https://drebedengi.ru). К сожалению мы смогли это достаточно аккуратно (с точностью +- 100 рублей) вести только три месяца. Дальше нам уже стало лень детально вводить траты (то есть вводить все данные с чека), плюс ещё не очень понятно как скидки считать, потому что в чеке написано - скидка 7%, а у некоторых вещей скидка получается больше. В общем неудобно было. Стали вводить общие суммы. Но чеки часто пролюбливались где-то + в маршрутках, например, чеков вообще не дают и эти суммы надо помнить. И в магазине под домом перестали принимать кредитки, так что удобный для меня лично способ оплаты просто был исключён, а без него часто бывает хрен поймёшь куда уходят деньги (учитывая проблемы с чеками). В итоге мы им пропользовались примерно с февраля по сентябрь, примерно полгода.

Тем не менее - сервис хороший. Удобный, прислушиваются к мнению пользователей, пару фич реализовали по моей просьбе. Советую.

За год сделал несколько новых сайтов: [Гики на Кухне](http://cooking-geeks.ru/) - сборник кулинарных рецептов написанных гиками (сейчас опубликовано 39 рецептов от 10 авторов); [сказки от Игоря Бордакова](http://bordakov.ru/) - я про него узнал и Juick, он публиковал сначала сказки про мага Гебердура и я сделал простенький сайт с ними, а затем я его растормошил и сам загуглил вообще все его сказки, очень рекомендую; ну и наконец [Что Если?](http://chtoes.li) - на текущий момент мой самый посещаемый сайт, где мы с командой товарищей переводим тексты проекта What If? от Рэндалла Монро, создателя комисков xkcd, на нём мы каждый вторник (МСК), как по часам, публикуем переводы его текстов. Может попозже напишу о том, как мы делаем переводы и как мы к такому безобразию пришли, и к чему нам нужно идти дальше.

Блогу в этом году я подарил новую жизнь, поскольку до 29 апреля блог находился в стагнации. Я в него ничего не хотел писать и не писал. А всё потому, что написание поста в блог было _очень_ трудным делом. 

Немного истории того, как развивался мой блог. 

2008 год, я работал в SpaceWeb и для повышения навыков решил сделать "свой блог". Изначально у него была какая-то дурацкая CMS, которую я тут же поменял на Wordpress. Тогда устоялся мой первый вариант внешнего вида блога. Желающие могут посмотреть тему для блога [здесь](http://wordpress.org/extend/themes/descartes). Это была видоизменённая тема Descartes. Я сделал её более строгой и минималистичной (хотя куда уж больше). Что характерно, я тогда постил в блог, как из пулемёта. Но это были нормальные записи вперемешку с рекламой. И потом их перечитывать было ну совсем нельзя. И при перездах я в дальнейшем не особо полагался на автоматическую конвертацию, выкидывая потом тонны говна из базы данных. 

С Wordpress я потом успешно мигрировал на Maxsite CMS (тогда была по моему версия 0.24 или типа того) из 400+ записей осталось около сотни. Сначала в качестве шаблона был видоизменённый [Clouds](http://alexanderschilling.net/themes/view/4). Затем я как-то познакомился с [Cuprum](http://cuprum.name/), он мне переверстал Descartes на Maxsite CMS. Так ко мне снова вернулся привычный дизайн. По времени я не могу уже сориентироваться. Наверное это был 2010 год.

Потом я попробовал сделать свою собственную dynamic-static систему управления сайтом. Поясню: приходит запрос, результат генерируется в html и кладётся на диск, nginx потом это всё отдаёт напрямую. Идея хорошая, но не взлетело. Переехал в итоге на Django/Byteflow, в связи с трендом Python это круто. Тогда эта блоговая система не была в стагнации (или уже начинала помирать, в любом случае через полгода она точно была мертва). В общем это заставило меня достаточно серьёзно покопать Python и разобраться в том как работает Django. Не могу сказать что я теперь умею писать на Python, но кое что узнал. Из сотни постов (их количество не сильно выросло за время пребывания на Maxsite CMS, 120-140 может было) оставил 50, потому что конвертировать нужно было почти вручную, а потом ещё в бд править, так что под нож пошло многое. Шаблон уже не помню какой был, но вроде что-то html5 (тренды, ага), css3 и красненький, мне даже его автор по поводу копирайтов писал как-то. Но сначала был какой-то синий. Вроде как.

Появился тренд на full-static блоговые движки на ruby/python (jekyll, hide, blogofile - тысячи их). Ну, а я чем хуже? В итоге сначала появился самописный монстр, который запросом дёргал из БД страницы и генерил html. Быстро генерил. Порядка сотых/тысячных секунды. Затем нашёл blogofile и переписал всё на него. Генерил медленнее, но был более развесистый. В общем на этом этапе + часть предыдущего (а это год 2011, начало 2012) - блог был основательно заброшен. Одна запись за 3-4 месяца, причём как правило там было написано, что я изменил дизайн/движок/всё сразу. А всё почему? Потому что было неудобно писать. Это я подошёл к вопросу в начале. Радуйтесь.

А происходило всё так:

1. Берём vim (тут можно было бы сразу закончить).
2. Переходим в директорию с блогом (локальную).
3. Создаём новый файл new-post.markdown
4. Там по шаблону пишем: дату, имя поста, транслитерированое имя поста, собственно сам текст.
5. Сохраняем.
6. Делаем git pull
7. Материмся и ебёмся с merge, потому что и локально и удалённо есть изменения в общих файлах
8. Всё ок, делаем push
9. Ждём, пока оно там пойдёт в один репозиторий, тот пойдёт в другой, там вызовет генерацию блога.
10. Смотрим что получилось.
11. Блять, опечатка, делаем 8-10 опять.
12. А тут неправильно написал.
13. А тут не то исправил. То есть тоже ошибка, но не там где хотел.
14. Отлично! Наконец-то мы запилили пост.
15. Блин! С разметкой где-то накосячили, нужно в `<code>` ручками lt и gt прописать.
16. Ну теперь то всё ок! И как круто мы всё сделали!
17. _(заметка на будущее - никогда так больше не делать)_

Вот как-то так.

В итоге вернулся на Maxsite. Я в ней хотя бы могу детально разобраться как и что работает. И постить записи легко и приятно.

_P.S. После того как поменял дизайн и почти написал этот пост - обнаружил, что зафлудил ленту, я не специально, честно_
